# Исследование зависимости выбора стартового `learning_rate` от типа данных, размера батча и прочих параметров

## План выполнения проекта

- [x] Найдены несколько наборов табличных данных разной природы для разных типов задач (в первую очередь бинарной классификации и регрессии). Рассчитаны базовые метрики даласетов (среднее/дисперсия признаков/меток, иные статистики), составлена сравнительная таблица датасетов. 
- [ ] Проведены эксперименты с моделями линейной и логистической регрессии на предложенных датасетах с подбором параметров `batch_size` и `learning_rate`, оценка качества моделей для разных наборов параметров, выдвинуты первичные предположения о природе зависимости параметров `batch_size` и `learning_rate`. При необходимости, будут добавлены новые датасеты. 
- [ ] Аналогично пункту два, за исключением архитектур моделей. Использование фиксированной архитектуры полносвязной нейронной сети для разных датасетов. 
- [ ] Использование сверточных нейронных сетей применительно к датасетам с изображениями. Использование иных типов данных кроме табличных, использование других моделей машинного обучения, например, градиентного бустинга с применением обучения по батчам.


## Описание наборов табличных данных

Данные можно найти [на Яндекс Диске](https://disk.yandex.ru/d/cPaNWg9CACnvwg).

Были выбраны шесть наборов данных с сайта [LIBSVM](https://www.csie.ntu.edu.tw/~cjlin/libsvmtools/datasets/).
Здесь опубликованы данные, на которых разрабатывается и тестируется реализация метода опорных векторов.
Наборы данных можно поделить на три группы по типу решаемой задачи: бинарная классификация, регрессия и множественная классификация.

Мною были выбраны шесть наборов данных, по два на каждый тип задачи:

- Регрессия: `abalone` и `mpg`. Первый содержит 4177 объектов в обучающей выборке, каждый описывается 8-ю признаками. Во втором 392 объекта, в каждом по 7 признаков. Целевая переменная дискретная. Ко всем признакам была применена нормализация, значения меньше -1 и больше 1 округляются до -1 и 1 соответственно.
- Бинарная классификация: `a7a` и `ijcnn1`. Первый содержит 16100 объектов, каждый состоит из 123 признаков. Во втором 49990 объекта, 22 признаков. Классы размечены как +1/-1, признаки бинарные категориальные. Вещественных признаков нет.
- Множественная классификация: `delicious` и `mediamill`. В первом 16105 объектов, 500 признаков, всего допустимо 983 различных классов у объекта. Во втором 30993 объекта, 120 признаков в каждом, восстанавливать нужно 101 класс.

Среднее значение всех признаков во всех наборах данных равно нулю, стандартное отклонение стремится к 1.
